# Public Develop & Research Memo

## C语言介绍

C语言 是一种较早的程序设计语言, 诞生于1972年的贝尔实验室。1972 年, Dennis Ritchie 设计了 C语言, 它继承了 B语言 的许多思想, 并加入了数据类型的概念及其他特性。尽管 C语言 是与 UNIX 操作系统一起被开发出来的, 但它不只支持 UNIX。C 是一种通用 (广泛可用) 的编程语言。

程序设计语言实与编译器是一体的，C 编译器有著名的 GCC (GNU Compiler Collection) 等。

**C语言数据类型**:

C 的数据类型包括: 整型(short, int, long, long long), 字符型(char), 实型或浮点型(单精度 float 和双精度 double), 枚举类型(enum), 数组类型, 结构体类型(struct), 共用体类型(union), 指针类型和空类型(void)。

数据类型关键字:

```txt
short ----- 修饰 int, 短整型数据, 可省略被修饰的 int。(K&R 时期引入)
long ------ 修饰 int, 长整型数据, 可省略被修饰的 int。(K&R 时期引入)
long long - 修饰 int, 超长整型数据, 可省略被修饰的int。(C99 标准新增)
signed ---- 修饰整型数据, 有符号数据类型。(C89 标准新增)
unsigned -- 修饰整型数据, 无符号数据类型。(K&R 时期引入)
restrict -- 用于限定和约束指针, 并表明指针是访问一个数据对象的初始且唯一的方式。(C99 标准新增)
```

**C语言输入/输出**:

在 C语言 中, 输入和输出是经由标准库中的一组函数来实现的。在 ANSI C 中, 这些函数被定义在头文件 stdio.h 中。

有三个标准 输入/输出 是标准 I/O 库预先定义的:

```txt
stdin -- 标准输入
stdout - 标准输出
stderr - 输入输出错误
```

## Python介绍
Python 由荷兰数学和计算机科学研究学会的 吉多·范罗苏姆 于 1990 年代初设计, 作为一门叫做 ABC 语言的替代品。Python 提供了高效的高级数据结构, 还能简单有效地面向对象编程。Python 语法和动态类型, 以及解释型语言的本质, 使它成为多数平台上写脚本和快速开发应用的编程语言, 随着版本的不断更新和语言新功能的添加, 逐渐被用于独立的, 大型项目的开发。

Python 解释器易于扩展, 可以使用 C语言 或 C++ (或者其他可以通过 C 调用的语言) 扩展新的功能和数据类型。Python 也可用于可定制化软件中的扩展程序语言。Python 丰富的标准库, 提供了适用于各个主要系统平台的源码或机器码。

**Python基本语法**:

Python 的设计目标之一是让代码具备高度的可阅读性。它设计时尽量使用其它语言经常使用的标点符号和英文单字, 让代码看起来整洁美观。它不像其他的静态语言如 C, Pascal 那样需要重复书写声明语句, 也不像它们的语法那样经常有特殊情况和意外。

Python 开发者有意让违反了缩进规则的程序不能通过编译, 以此来强制程序员养成良好的编程习惯。并且 Python 利用缩进表示语句块的开始和退出 (Off-side 规则), 而非使用花括号或者某种关键字。增加缩进表示语句块的开始, 而减少缩进则表示语句块的退出。缩进成为了语法的一部分。例如以下 Python3 的 if 语句示例:

<pre>
    <code>
    age = int(input("请输入你的年龄: "))<br>
    if age < 21:<br>
    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;print("你不能买酒。")<br>
    &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;print("不过你能买口香糖。")<br>
    print("这句话在if语句块的外面。")
    </code>
</pre>

**Python控制语句**:

```txt
if 语句:
当条件成立时运行语句块。经常与 else, elif (相当于 else if) 配合使用, 称为 if-elif-else 语句。

for 语句:
遍历列表, 字符串, 字典, 集合等迭代器(容器), 依次处理迭代器中的每个元素。有时和 else 连用, 称为 for-else 语句。

while 语句:
当条件为真时, 循环运行语句块。有时和else配合使用, 称为while-else语句。

try 语句:
必与 except 配合使用处理在程序运行中出现的异常情况, 称为 try-except 语句。常与 else, finally 配合使用, 称为 try-except-else 语句, try-except-finally 语句, try-except-else-finally 语句。

class 语句:
用于定义类型。

def 语句:
用于定义函数和类型的方法。

pass 语句:
表示此行为空, 不运行任何操作。

assert 语句:
用于程序调试阶段时测试运行条件是否满足。

with 语句:
Python 2.6 以后定义的语法, 在一个场景中运行语句块。比如, 运行语句块前加密, 然后在语句块运行退出后解密。

yield 语句:
在迭代器函数内使用, 用于返回一个元素。自从 Python 2.5 版本以后。这个语句变成一个运算符。

raise 语句:
制造一个错误。

import 语句:
导入一个模块或包。

from ... import 语句:
从包导入模块或从模块导入某个对象。

import ... as 语句:
将导入的对象赋值给一个变量。

in 语句:
判断一个对象是否在一个 字符串/列表/元组 里。
```

## 参与贡献

1.  GF Fork 本仓库
2.  GF 新建 Feat_xxx 分支
3.  GF 提交代码
4.  GF 新建 Pull Request
